# Пятый спринт от Яндекса по фронтенд-разразботке 

## Описание
Универсальные функции для попапов и лайков, добавление элементов в DOM через js.

## Ссылка на github pages
https://aadrachuk.github.io/mesto/ 

## Исправление замечаний ревью по итогам пятого спринта (04.01.2021)
Исправлено:
* Необходимо исправить:
  * HTML:
    * у инпута для ссылки в форме указан тип url и добавлен placeholder.
  * JS:
    * В наименование функций добавлена приставка handle.
    * Слушатели добавлены внутрь карточек.
    * Устранено дублирование переменных. 
    * Удалены слушатели всей страницы.
    * Переписана логика рендера карточек и обработчиков событий.
    * Реализованы универсальные функции.
    * Реализован функционал двух функций обработчиков для разных форм по событию submit.
  * CSS: 
    * Поправлены размеры кнопки удалить.
* Можно лучше:
  * JS:
    * Коробка с карточками выложена в отдельный js.
    * src и alt заданы напрямую.

## Исправление замечаний ревью по итогам четвертого спринта (24.11.2020)
Исправлено:
* Необходимо исправить: 
  * HTML:
    * Устранены ошибки валидатора.
    * В названиях места теги <p> заменены на теги <h2>.
    * В заголовке формы теги <p> заменены на теги <h2>.
    * Каждой кнопке задан type.
    * Изменены классы у формы и ее элементов.
    * Форме добавлены атрибуты action, name, post, enctype, autocomplete, novalidate.
    * Инпутам добавлены атибуты autocomplete.
  * CSS:
    * Убран неиспользуемый шрифт (Inter-Bold).
    * Логотип заменен на векторное изображение. 
    * Черте в header добавлена прозрачность.
    * Исправлено значение opacity у кнопки сохранить.
    * Имени и профессии в профиле добавлены свойства обрезки переполняющего контента.
    * У формы удалена высота.
    * Исправлено значение opacity у кнопок лайков.
    * Добавлен псевдокласс active для кнопок лайков.
    * У инпутов добавлены классы с модификаторами для обращения.
    * Удалены дублиирующие стили в медиазапросах.
  * JS:
    * Удалены выводы в консоль в js.
    * Все сприпты перенесены в один файл index.js.
    * Удален скрипт для кнопки лайка (см. в CSS).
    * Функция открытия и закрытия попапа разделена на две.
    * Объявление переменных вынесено в начало файла js.
    * Закрытие попапа происходит при событии click.
* Можно лучше:
  * В карточках теги <div> заменены на теги <article>.
  * Все кнопкам задан атрибут aria-label.
  * Обнулены значения value в input.